So let's get started
Kursleiter: Fangen wir also
with TypeScript and Node.js
mit TypeScript und Node an. js und dafür bin ich im Wesentlichen
and for that, I'm essentially in a empty new folder here,
in einem leeren neuen Ordner hier, nur einige Konfigurationsdateien
just some configuration files there,
dort, und lassen Sie uns sehr einfach beginnen.
Let's add a app.ts file in here.
Fügen wir eine App hinzu. ts-Datei hier ein.
You can name is however you want, of course.
Sie können ihn natürlich nennen, wie Sie wollen.
And in there, let's write some code
Und dort schreiben wir etwas Code, den
which we wanna execute with Node.js,
wir mit Node ausführen wollen. js, aber wo wir TypeScript
but where we want to use TypeScript.
verwenden wollen.
A simple script could be that we
Ein einfaches Skript könnte sein,
just console logged something.
dass wir einfach etwas auf der Konsole protokollieren.
This works in the browser,
Dies funktioniert im Browser,
but this also works with Node.js.
aber auch mit Node. js.
Now make sure you got Node.js installed,
Stellen Sie nun sicher, dass Sie Node. js installiert, was Sie
which you definitely should have
auf jeden Fall haben sollten,
if you followed through that course
wenn Sie diesen Kurs besucht
because we used it in NPM with Webpack
haben, da wir es in NPM mit Webpack und mit vielen anderen Tools
and with many other tools
und Bibliotheken, die wir bereits
and libraries we installed with NPM already.
mit NPM installiert haben, verwendet haben.
So you should have Node.js installed.
Sie sollten also Node. js installiert.
And if you got it installed,
Und wenn Sie es installiert haben, können
you could execute this file
Sie diese Datei ausführen, wenn Sie
if you compile it to JavaScript.
sie in JavaScript kompilieren.
So if I run tsc app.ts,
Wenn ich also tsc app ausführe. ts, und ich produziere
and I produce my app.js file therefore,
meine App. js-Datei, daher kann ich
I can execute this with node
diese mit Node ausführen und hier
and I print something here.
etwas ausgeben.
Now when I delete the app.js file
Wenn ich die App jetzt lösche. js-Datei und ich versuche,
and I try to execute app.ts with node,
die App auszuführen. ts mit Knoten, werden
you'll see something strange.
Sie etwas Seltsames sehen.
This also works.
Das funktioniert auch.
So if node capable of executing TypeScript?
Wenn also Node in der Lage ist, TypeScript auszuführen?
No it is not and that's really important.
Nein, das stimmt nicht, und das ist wirklich wichtig.
It just doesn't care about the file extension,
Es kümmert sich einfach nicht um die Dateierweiterung,
but whatever it finds in the file
sondern behandelt alles, was es in der Datei
it treats as a regular JavaScript
findet, als reguläres JavaScript, und dieses
and this here doesn't use any TypeScript features,
hier verwendet keine TypeScript-Funktionen, also funktioniert
so it works.
es.
That changes if we add different content here.
Das ändert sich, wenn wir hier andere Inhalte hinzufügen.
Let's say instead we have an age variable,
Nehmen wir an, dass wir stattdessen eine Altersvariable
which is a number
haben, die eine Zahl
and then here I set this to 30,
ist, und dann setze ich sie hier auf 30, und dann konsultiere
and then I console.log age here.
ich. Alter hier protokollieren.
This of course is a valid TypeScript code.
Dies ist natürlich ein gültiger TypeScript-Code.
But if we try to execute this with node,
Wenn wir aber versuchen, dies mit Node auszuführen,
you will see we get an error.
werden wir einen Fehler erhalten.
So node is not capable of parsing and compiling TypeScript,
Node ist also nicht in der Lage, TypeScript zu parsen und zu kompilieren, sondern
it just treats every file
behandelt einfach jede Datei, die
you execute with it as JavaScript.
Sie damit ausführen, als JavaScript.
And if you're not using any TypeScript features
Und wenn Sie keine TypeScript-Funktionen in der
in the file, yes then it does work.
Datei verwenden, dann funktioniert es auch.
But if you do, it won't work.
Aber wenn Sie das tun, wird es nicht funktionieren.
You always have to compile the file
Sie müssen die Datei immer zuerst in
to JavaScript first then,
JavaScript kompilieren, um dann
in order to then execute the JavaScript file,
die JavaScript-Datei, die nur gültigen JavaScript-Code
which has only valid JavaScript code in it.
enthält, auszuführen.
That's really important to understand.
Das ist wirklich wichtig zu verstehen.
Node does not execute TypeScript.
Node führt TypeScript nicht aus.
Now you can actually install a package, ts-node,
Jetzt können Sie ein Paket, ts-node, installieren, das Ihnen den TypeScript-Compiler
which in the end gives you that TypeScript compiler,
in Kombination mit der ausführbaren Datei node zur Verfügung
combined with the node executable, you could say,
stellt, so dass Sie ein globales Tool installieren können,
so that you can install a tool globally,
mit dem Sie TypeScript-Dateien einfach
which you can use to run TypeScript files just like that.
so ausführen können.
But behind the scenes
Aber hinter den Kulissen
it will then just do the compilation for you
wird es dann einfach die Kompilierung für Sie übernehmen
and execute the compile code.
und den Kompiliercode ausführen.
So it basically combines the tsc and the node step
Es kombiniert also im Grunde den tsc- und den Knotenschritt
into one step.
in einem Schritt.
So, it is a package you could use
Es handelt sich also um ein Paket, das Sie verwenden
but whilst this might be nice for development,
können, aber während dies für die Entwicklung nett sein mag, ist
for production, for really serving your files
es für die Produktion, um Ihre Dateien wirklich auf einem Webserver,
on some web server, on some web host,
auf einem Webhoster, auszuliefern, wahrscheinlich
this is probably not ideal,
nicht ideal, weil dieser zusätzliche Kompilierungsschritt
because having this extra compilation step
jedes Mal, wenn Ihr Code ausgeführt wird, einfach ein bisschen
every time your code gets executed,
zusätzlichen Overhead hinzufügt, was während
simply adds a bit of extra overhead,
der Entwicklung in Ordnung ist, was Sie aber wahrscheinlich nicht wollen, wenn Ihr Code produktionsreif ist und Sie ihn wirklich irgendwo ausliefern wollen.
Therefore in this module,
Daher werden wir in diesem
we'll not use ts-node and we'll not try to execute
Modul ts-node nicht verwenden und nicht versuchen, TypeScript-Dateien
any TypeScript files with node.
mit node auszuführen.
Instead I will show you a setup we can use
Stattdessen zeige ich Ihnen hier ein Setup, mit dem Sie eine Node-Express-Webanwendung
to build a node express web application
oder eine Rest-API erstellen können, und zwar nur mit TypeScript und dem TypeScript-Compiler
with just TypeScript and the TypeScript compiler
und Vanilla Node.